contas a receber exportações.
Bom, quando a gente fala de contas a receber exportações. Qual?
Que é a origem pessoal, nota fiscal de venda,
recebimento? Qual? Que é como que faz pra reduzir o saldo?
Recebimento A grande diferença no momento que eu tenho,
uma operação de venda envolvendo uma moeda estrangeira, é que o saldo flutua.
Como assim?
Thiago No momento que eu fizer a operação vamos imaginar que eu faça uma venda
venda. A venda foi de cem dólares,
o dólar tá cinco reais.
Trás pra frente ficou horrível, né? O dólar tá a cinco reais.
Qual que é o valor da minha venda nessa data?
Quinhentos reais?
Qual que é o valor da minha receita? Quinhentos reais? Esse é o valor da minha receita
que vai lá pra minha D r e Okay Beleza!
Vamos imaginar que a venda foi feita no dia quinze do
do mês. Três Sei lá,
Okay
mas eu vou receber isso aqui no dia quinze do mês cinco.
Então, em regra,
eu vou fazer dois momentos de o que corrigir o
saldo em trinta e um do três e vou corrigir também
trinta do quatro no dia trinta e um do três
vamos imaginar que o dólar passou pra cinco e dez.
A venda foi o quê? Cem dólares a cinco e dez?
O meu saldo de contas a receber passou para quinhentos e dez reais.
A minha venda continua em quinhentos,
então a diferença de quinhentos pra quinhentos e dez os dez reais é uma
variação cambial que estará registrado o meu resultado financeiro na minha D R.
E
por que que eu tô explicando isso?
Vendi como uma exportação vinculada a moeda estrangeira no ato da venda.
O valor do dólar da operação é o valor da minha receita.
Minha receita não muda a receita de venda.
Eu terei um outro resultado positivo quando o dólar subir,
que é a variação cambial.
Mas é um resultado financeiro lá embaixo, na D r e não lá, em cima,
do D R não é uma não é uma alteração da receita bruta.
Vamos imaginar que no dia trinta do quatro o dólar passou pra cinco e quinze
automaticamente meu contas a receber e passou para quinhentos e quinze.
Eu tive mais o quê? Pessoal de variação cambial? Mais cinco
já tinha dez registrado, mais cinco beleza. Por que que eu estou fazendo?
sempre no final do mês, por momento pra o fechamento.
É um momento que eu tô fechando, eu tenho que corrigir.
Ah, mas e a tributação tributação vai ser outra história.
Ah, eu posso, se for lucro real,
eu posso tributar pro regime de caixa ou competência.
Cê falou presumido, aí não tem impacto nenhum. Tá bom?
Bom,
só
chegou no dia quinze do cinco,
o dólar passou pra quatro e noventa.
O meu contas a receber virou quatrocentos e noventa.
Eu tive uma variação cambial de quanto pessoal quinhentos
e quinze pra quatrocentos e noventa vinte e cinco Opa
vinte e cinco. Mas ela é negativa.
Eu tenho uma despesa finance no meu resultado financeiro de variação cambial.
Nesse caso passiva, que eu tive variação cambial ativa nos dois movimentos,
fiz essa variação cambial.
Dinheiro caiu na conta, Liquidou contas a receber, zerou.
Passa a ser zero Por quê Porque eu recebi.
Tá
que eu tô explicando isso,
Eu preciso ter um controle na qual vai ter individualizado as operações,
na quantidade de dólares, para que eu venha corrigindo
pra que eu venha corrigindo Thiago.
Mas se eu for listando tudo aí, de repente,
eu falo tem um saldo de dois mil e quinhentos dólares.
Beleza No momento que chegar lá no final do mês passou de um mês pro outro.
Os dois mil e quinhentos uma variação só se registra agora.
No momento que for entrando em outras operações,
a gente precisa tomar cuidado com o controle, com a planilha e tudo mais
um relatório financeiro que pode ter.
Então, quando eu falo de uma operação de contas a receber de exportações,
o que que eu preciso de um demonstrativo de composição do saldo,
a cotação do câmbio e uma memória de cálculo?
O que exatamente nós vamos fazer?
Confirma o saldo.
Analisar a contabilização das atualizações e
confirmar o câmbio utilizado na operação,
na atualização.
Então, quando eu falo de contas a receber de uma operação vinculada ao exterior,
a gente vai precisar ter os controles e resumindo, é isso aqui que vai acontecer,
vendeu, já registrou a receita. É aquele valor.
Ah, quinhentos beleza, mas são cem dólares.
No meu controle, vai ter a parte de dólar, a parte de real.
A minha contabilidade estará refletindo a parte de reais,
mas o meu controle tem cem dólares porque é ele em que eu vou fazer a correção.
Ah, chales foi euro, moeda de outros países? É beleza na moeda de outros países.
Eu tô usando o dólar como referência. Não é regra jogar tudo em dólar. Tá
então nesse sentido.
É o que a gente precisa e é o que a gente faz nesse tipo de de conciliação e composição.
Vamos dar uma olhada aqui no nosso material.